Należy stosować zrozumiałe nazwy zmiennych. Można stosować zrozumiałe skróty. W nazewnictwie zmiennych należy przestrzegać norm danego języka. Mimo że stosowanie długich, opisowych nazwjest czasochłonne, to jest dobrym nawykiem, przynoszącym długofalowe korzyści. Dzięki temu dużo łatwiej jest interpretować kod programu.
Warto zarezerwować pewne nazwy na zmienne używane wielokrotnie np. sterujące pętlami (i, j), elementy zbiorów, liczby (a, x), liczby elementów w zbiorze (n, m).
Dobrze jest sporządzić listy używanych zmiennych.
Należy dzielić program na podprogramy realizujące mniejsze fragmenty zadania.
Należy dbać o przejrzystość tekstu programu i zachowywać czytelność jego struktury np:-każdą instrukcję zapisywać w nowym wierszu -stosować wcięcia -dodawać komentarze
Należy pisać programy odporne na błędy użytkowników. Program powinien instruować swojego użytkownika o działaniach, wyświetlać komunikaty, być odpornym na wprowadzenie błędnych danych.